
1984
Джордж Оруэлл  
Роман-антиутопия рассказывает нам о том, как к 1984 году, в результате войн и политических кризисов на планете Земля, образовались три тоталитарных сверхдержавы: Океания, Евразия и Остазия – которые непрерывно воюют друг с другом. Действие происходит в будущем тоталитарном обществе, где правительство во главе с Большим Братом полностью контролирует все аспекты жизни граждан. Главный герой работает в Министерстве правды и начинает восставать против деспотичного режима правительства, но в итоге сталкивается с серьёзными последствиями своих действий.

Алхимик 
Пауло Коэльо
История о молодом пастухе по имени Сантьяго, которому удаётся найти сокровище, превосходящее его самые смелые мечты. По пути он учится слушать своё сердце и, что более важно, понимает, что его мечты — это не только его, но и часть Души Вселенной

Капитанская дочка
А.С.Пушкин
В книге рассказывается о судьбе молодого дворянина Петра Гринёва, на долю которого выпадает немало испытаний: противостояние мятежникам, сражение на дуэли за свою возлюбленную, судьбоносная встреча с предводителем крестьянского бунта, арест и счастливое освобождение.

Маленькие женщины
Луиза Мей Олкотт
История, которая вращается вокруг жизней четырех сестер, выросших во время Гражданской войны и после нее. Пока их отец воюет на войне, девочки создают собственную театральную труппу, сочиняя и исполняя пародии друг для друга. Следите за душевной болью и смехом, когда каждая дочь преодолевает свои недостатки.

Преступление и наказание 
Ф.М.Достоевский
В романе рассказывается об отчуждении студента Раскольникова, который решает совершить идеальное преступление, чтобы философски доказать своё превосходство над другими. В романе прослеживаются глубины его душевного распада, когда он приходит к пониманию психологических последствий того, что он убийца.

Своя комната
Вирджиния Вулф
Это рассуждения писательницы о женщинах и литературе, в которых она поднимает очень важные темы. Например, почему исторически сложилось так, что женщины и мужчины находятся не в равных условиях. Почему сестра Шекспира, обладая теми же талантами и стремлениями, не могла бы добиться успеха на литературном поприще. Почему о женщинах чаще всего пишут мужчины, которые совершенно не понимают, о чём говорят. Почему эти мужчины злятся на женщин , хотя у них в руках, по сути, находится весь мир? Почему женщине, для того, чтобы стать писательницей, нужны деньги и своя комната?

Маленький принц
Антуан де Сент-Экзюпери
Главный герой в детстве мечтает стать художником. Он рисует забавные картинки, но взрослые не замечают в нём талант. Они советуют мальчику хорошо учиться в школе и налегать на точные науки. Повзрослев, герой выбирает профессию лётчика. Во время выполнения задания его самолёт глохнет посреди бескрайней пустыни Сахара. Мужчину ожидает мучительная смерть от голода и жажды. На следующий день после крушения пилот с удивлением обнаруживает в пустыне маленького мальчика с золотыми волосами. Он быстро находит общий язык с Маленьким Принцем, который прилетел на Землю с крошечной планеты В-612. Мальчик рассказывает новому другу о том, как он старательно ухаживает за своей планетой: выкапывает сорняки, чистит вулканы. Его одинокая жизнь меняется после появления прекрасной Розы. Когда надменная красавица отвергает любовь Маленького Принца, он отправляется в путешествие. Золотоволосый мальчик посещает соседние планеты. Он знакомится с пьяницей, честолюбцем, фонарщиком, королём, деловым человеком. Каждый из них делится с мальчиком своим пониманием жизни. На Земле Маленький Принц находит настоящих друзей: лётчика, лиса и змейку. Он возвращается к себе домой и на прощание просит лётчика смотреть почаще на звёзды и вспоминать его.

Гордость и предубеждение
Джейн Остин
Это история Элизабет Беннет, девушки из обедневшей семьи, чьё счастье и благополучие зависит от того, насколько удачно она выйдет замуж. Когда в соседнее поместье въезжает загадочный и богатый мистер Дарси, Элизабет заинтересовывается им. Однако череда случайностей, недомолвок, а также пресловутые гордость и предубеждения всех участников событий чуть не приводят к тому, что два человека, влюблённых и подходящих друг другу, потеряют надежду на счастье.

Граф Монте-Кристо
Александр Дюма
Это история Эдмона Дантеса, молодого человека, который был несправедливо заключён в тюрьму на долгие годы. После побега из тюрьмы он стремится отомстить тем, кто его предал, и в конце концов обнаруживает сокровища, которые позволяют ему стать богатым и могущественным графом Монте-Кристо.

Три товарища
Эрих Мария Ремарк
Действие происходит в Германии с марта 1928 по март 1929 года. Три товарища — Роберт Локамп (Робби), Отто Кёстер и Готтфрид Ленц содержат небольшую авторемонтную мастерскую. Главный герой, автомеханик Робби, познакомился с очаровательной девушкой Патрицией Хольман. Они — люди разных судеб и из разных слоёв общества — полюбили друг друга. В романе показывается развитие их любви на фоне кризиса Веймарской Германии.